# ファクション

> [!CAUTION]
>
> #### spoiler alert
>
> ネタバレ注意!
>
> また、これらには将来の計画が含まれており、現在ゲームに既に実装されている内容というよりも、将来的な追加要素やロアの再構築が念頭に置くべきフレームワークであることにも留意してください。

## アメリカ

### 社会

未来のアメリカ政府は、センセーショナルで無謀、そして多くの点でディストピア的です。しかし、平均的な人々の生活はかなり良好であり、外国勢力（通常は中国またはロシア）による軍事攻撃の絶え間ない脅威（または少なくともその主張）を除けば問題ありません。この外国勢力が実際に大規模な軍事行動を企てているかどうかは定かではありません。政府は国民の間で災害への備えを奨励しており、銃器の規制は現在とは明確に異なります。誰もが銃器を購入・所有できるわけではなく、銃器の所有は厳しく追跡されていますが、潜在的な侵略者を撃退するために政府によって積極的に奨励されており、大口径の銃器や爆発物は実際に民間の市場で入手可能です。

### 避難シェルター

避難シェルターは、政府が国民を気にかけ、士気を向上させる（という安心感を与える）と同時に、シェルターが必要であると国民に納得させることで一般的な恐怖と危険の感覚を高めるために、政府のプログラムの一環として建設されました。シェルターは政府の目論見通り効果的であることが証明されました。しかし、シェルターには実際に物資が備蓄されたことは一度もありませんでした。軍部が両方の目標が効果的に達成されたと認識し、これ以上資金を浪費する必要がないと判断した時点で、資金投入は打ち切られました。結局のところ、シェルターが本当に必要になるような事態（大規模な軍事攻撃など）では、多くの生存者が残る可能性は低いです。備蓄のない、比較的非安全な建物として都市郊外に建ち、人々に何が起こり得るかを思い出させること、それがこれらのシェルターに実際に期待された唯一の役割でした。

### ネセリウム

ネセリウムは、現実間に隔離された遷移的な次元です。それは XE037 を通して境界を接する様々な世界を映し出すため、絶えず変化しています。各現実間の規則や定数は大きく異なり、ネセリウム内では、バランスを見つけようと試み、失敗しながら、それらの規則の間で継続的に揺れ動いています。内部の生物も違いはなく、それぞれが別の現実の生物の反映であり、歪んで、不完全で、不気味です。ほとんどは知性がなく、動物的で、不完全なスナップショットです。しかし、ネセリウム内には、より偉大で知的な生命が存在し、子供のような異質な好奇心で我々を見つめる知性をもって、その形を虚空に広げています。残念ながら、真の接触は狂気を引き起こすだけです。なぜなら、それらは論理的な意味をなさない、そして我々の世界には存在しない概念に従って存在しているからです。幸いなことに、彼らにとって我々の世界にアクセスすることは、我々にとって彼らの世界にアクセスすることと同じくらい難しく、彼らは自力で成功するための集中力と技術を欠いています。

ネセリウムの生物は、我々の現実にとって完全に異質な存在であり、その体は、その不可能な形を維持するために、現実にある近くの裂け目に依存しています。ポータルが閉じられ、次元間の浸透が何らかの方法で妨げられた場合、より幻想的なネセリウムの生物は、その場で死滅する可能性が高いでしょう。

ネセリウム自体は、知性ある生命の潜在意識と奇妙なつながりを持っています。夢の中で、そしてよりトラウマ的な状況として、狂気の淵にある間に、ネセリウムの混沌とした次元を垣間見ることが可能です。このような洞察は、数えきれないほどの文明で、現実の端をさまよう旧支配者のような恐怖や生物に関する書籍に影響を与えてきました。同様に、ポータルを介さないネセリウムとの接触のほとんどは精神的なものであり、現実の構造が劣化した現状であっても同様です。時折、我々の領域を超えた存在からの情報（有益であろうとなかろうと）がこれらの亀裂を通して漏れ込んできます。それを解読する能力があればの話ですが。

小規模次元は、ネセリウム内に絶えず形成されており、我々が知覚できる能力をはるかに超えた世界の残響と反映です。ポータルストームは、これらの小規模次元が我々の世界に流れ込む場所であり、適切な導管を作成し、十分なエネルギーを集めることができれば、人類がこれらの壊れた反映の中に手を伸ばし、他の現実によって開発された技術や物質を探し出すことが可能かもしれません。注意してください、そのような暗い反映は、元の意図どおりに機能しない可能性があり、他のものの暗い反映によっても防御されているでしょう...

### ブロブ

#### 起源（それは何か？）

「ブロブ」、別名 XE037 は、ネセリウムの基本的な構成要素であり、ネセリウム内に存在するすべての生物や構造物（大小を問わず）は、主にこの物質によって形成されています。
この物質は、標準的な物質理論には適合しない特性を示し、一見ランダムにその性質を変化させたり、構造を再構築したりすることが可能です。ネセリウム自体は、不変の物理法則が極めて弱いか、あるいは存在しない領域であるため、XE037 はネセリウムと他の次元が交差する際の弱い相互作用に反応して構造化されます。
また、XE037は意識によっても強く影響を受けることが判明しており、ごくまれに何らかの心がネセリウムと交差すると、彼らの夢、あるいは悪夢から世界を生み出します。これは、ネセリウムの状態が完全な混沌の荒れ狂う嵐である主要な要因です。
大災厄の発生後、その出来事によって引き起こされた現実の裂け目により、地球全体がブロブに覆われる状態となっています。

#### 感染と生体宿主への影響

「ブロブ」による感染は、生物がその実体を細胞内に取り込み、通常の生体質量の一部を未知の物質「XE037」に置き換えることによって発現します。生物内における XE037 の飽和率は、ブロブへの直接的な曝露によってもわずかしか影響を受けない固有の定常値を示すと推測され、ネセリウム自体に浸された場合でさえも、生物の質量を置き換えるのはごく一部に留まります。
この置換がもたらす影響は生物の種によって異なり、下等生物においては、XE037 は置き換わるはずだった生体質量と同等の機能を発揮し、取り込んだ生物の反応に同調して安定するため、実質的な変化はほとんど見られません。対照的に、動物の場合は、既存の強さ、速さ、その他の身体特性が向上するという機能改善が生じ、加えて治癒能力も高まる効果があります。しかしながら、昆虫は最も劇的な変化を示し、XE037 による酸素摂取効率の改善が引き金となり、近年の歴史で観察されるサイズを遥かに凌駕し、先史時代に匹敵するか、あるいはそれを超える巨大なサイズへと成長します。

しかしながら、人間の場合は、その効果が著しく異なります。XE037 は、単純な変化（筋肉量の増加、脳物質の増大、皮膚の肥厚など）から、急速な骨の再構築や、その種には通常存在しない臓器の成長といった劇的な変化まで、身体を再構築する能力があるように見えます。

これらの効果の一部は、ブロブが休眠中の表現型を再活性化している（驚くべきことにエラの成長もこれに分類されます）、あるいは特定の遺伝子を過剰または過少発現させているように見受けられます。しかし、より劇的な変化の多くは、その種にかつて存在しなかった DNA を使用しているように見えます。これは、XE037 が以前に接触した他の現実に関する何らかの形の「記憶」を保持している可能性を示唆しています。これらの新たに生成された構造の多くは、地球上の対応物と似ていますが、微妙に異なっています。

被験者の自己意識が変容に深く関与しているように見え、変異的な変化にアクセスするには、被験者の自己意識を一時的に変化させる必要があります。この変化は通常、一度「閾値」を超えると恒久的なものとなり、被験者はターゲットの標本とより密接に永続的に同一視するようになります。この奇妙なエゴの制限は、より非主流な科学者の間で、意識に関する哲学的な疑問を何気なく再燃させており、これは魂の兆候である可能性を示唆されています。

動物や昆虫はこれまでに同じ広範囲の変異を持つことが観察されておらず、精神的に自己を再発明する能力がないことが、この現象に寄与していると示唆されています。

#### 宿主の死

しかし、死においては、変異に対する一見人為的な制限が取り除かれます。

再生が開始され、ブロブが宿主を再生するために劇的な措置を講じるにつれて、死体が自己を共食いします。しかし、この状態の宿主はもはや自分の体を制御しておらず、ブロブが彼らを摂食と生存へと駆り立てます。変異はますます奇妙になり始め、ブロブは宿主の細胞構成をますますハイジャックし、より攻撃的な目的（酸/スピッターゾンビ、骨格のジャガーノートなど）に転用します。

この状態のブロブは、体内のバイオニックをハイジャックする能力もあるように見えます。例えば、蓄電システムを電気ショックの供給源として利用したり、工業労働者の電磁石インプラントを利用したり、近接戦闘 CBM 内の格闘技サブルーチンを利用したりします（バイオ工作員が格闘技を行うことができるように見えるのはこのためであると説明されます）。

バイオニックを統合する変異は、必ずしも「ゾンビ」に固有のものではないかもしれませんが、その人間の機械部分と人間部分を一つであると見なす、歪んだ自己意識を持つ人間が必要であると理論づけられています。このテストは、大災厄によって早期に中止されました（プロトタイプや壊れたサイボーグの存在を部分的に説明しています）。

#### フェラル

異常な精神状態または脳損傷を持つ人間において、XE037 によって引き起こされる変化は、ゾンビ化に似ていますが、部分的なものに留まります。

そのような「フェラル」は、人間のような知性や道具の使用能力を遥かに多く保持しており、それほど恐ろしく変異してはいません。しかし、例外なく周囲の他のすべての生物に対して、精神病的な暴力性を示します。ゾンビは彼らを仲間と見なしているようで、彼ら自身も他のゾンビに対しては暴力的ではありません。

この方法で影響を受けた人間が回復できるかどうかは不明ですが、XE037 自体が、その独自の方向性のない方法で損傷を修復しようとしているのではないかと理論づけられています。しかし、XE037 が宿主細胞の大部分に拡散し浸透していることは、被験者から XE037 を剥ぎ取ろうとするいかなる試みも、死をもたらす可能性が非常に高いことを意味します。

#### プレイヤーとの相互作用

ブロブには高次の意識や集合体が存在しないため、従来の意味で戦うことはできません。しかし、人類は、少なくとも再生と変異に関して、ブロブの脅威を大幅に減少させることが可能だと考えられます。

大災厄以前の研究により、再生中、およびある程度の活動後のエネルギー不足は、ネセリウムの生物と同様の方法で、近くのポータル活動によって維持されていることが明らかになりました。再生が可能になる前には一定のエネルギー閾値に達する必要があり、これにより、特定のサイズの死体のみが再生できる理由をさらに説明できます。

ニューイングランドの地下深部には、大陸で最大の稼働中のポータルを持つ中央研究所が存在します。そのポータルの起動は、我々の次元不安定性の転換点となり、以前は研究所内やポータル付近の局所的なエリアに限られ、他の場所では緩慢または効果がなかった死体の急速な世界的再生と変異の加速につながりました（これは、大災厄がこれほど急速に制御不能になった理由を説明しています）。

その後、次元疲労がより安定した状態に落ち着いた後も、そのポータルは現在、大陸中のゾンビの多くを維持するために必要なポータルエネルギーを生成しています。これを無効にすることができれば、ゾンビの活動、そしてその進化は大幅に減少するでしょう。

### マイカス

#### 起源（それは何か？）

マイカスは、かつてその母星に生息していた寄生性の脳真菌の一種です。彼らは、様々な動物を支配下に置き、それらを利用して自身を惑星中に拡散させました。時間の経過とともに、脳と真菌のつながりはますます密接になり、最終的には脳と真菌が互いに溶け合い、宿主を取り込んでその肉体にまで浸透する共生関係となりました。

彼らの知性は、元々、感染させた動物間の弱いテレパシーを介して形成されたものであり、その存在以来、個人主義の概念を知りません。存在するものはマイカスのみです。

宇宙全体に広がる中で、マイカスは、不毛の惑星や時折のさらなる宿主は見つけたものの、接続し、交信できる他の心を見つけることはありませんでした。マイカスは、その視線を自分たちの現実を超えた場所に向け、次元を超えた他の世界を探しました。次元の壁を超えた世界に対しては慎重であったため、ネセリウムへの物理的なポータルを開くことは、それを完全に理解するまで行わず、代わりに知性ある生命を観察するためにのみ使用しました。

幸運にも、彼らが最初に住人がいる宇宙を見つけたのは、大災厄の最中の我々の宇宙でした。マイカスは、様々なネセリウムの生物や再生された怪獣によって文明が引き裂かれるのを目撃し、ついに彼らの同等となり得たかもしれない知性の終焉を悼みました。それでも、彼らが観察していると、小さな肉体を持つ者たち（人類）は耐え続けました。単体の肉体を持つ者たちは他の者たちと集会で結びつき、小集団を形成しましたが、それは以前の栄光の青白い影に過ぎず、他方では、破滅的な世界をさまよって失われた者もいました。

マイカスは、その機能を持続させるためには、知性がその無数の宿主間で断片化されて残っているに違いないと信じています。もしその断片を集め、結合させることができれば、局所的な次元崩壊の可能性を生き延びることができ、これを通じてマイカスは聖餐を達成するでしょう。

彼らは胞子を集め、ポータルを準備し、胞子の軍団をネセリウムに送り出し、人類へと向かわせました。彼らの肉体の宿主は旅を生き延びることはできませんでしたが、胞子は、たとえ多くのものが激動の広大な空間で失われたとしても、単一のメインノードさえあれば生き延びるでしょう。マイカスは成長します。

#### 目標

マイカスの目標は、その核心において利他的であり、人類を再び「全体」へと統合したいと考えています。残念ながら、彼らは個人主義という概念を理解しておらず、人類が彼ら自身のような集合意識ではなく、協調的（あるいは互いに敵対的）に活動する個々の心の集合体であることを認識していません。

個々の人間に対する彼らのアプローチは、あたかも赤ん坊や怯えた動物を扱うかのようです。彼らは、我々人類がひどく断片化してしまった結果、もはや彼らを理解する知性を失い、新しい世界で多くの怪物から身を隠す状態に退化してしまったと信じています。したがって、彼らは「果実」とコミュニオンの安らぎに満ちた約束を用いて、個人や小集団を誘惑します。彼らは、人類が単にそれ以上のことを知らないという理由で、彼らを攻撃したり、コミュニオンを拒否したりする行為を許容しています。

#### ブロブとの相互作用

マイカスはブロブを無力化することができますが、それは部分的にのみです。
ブロブの効果の大部分はクリーチャーの自己意識によって阻害されるため、マイカス感染は、マイカス自身の存在を利用して体の制御を奪います。これは一時的な措置に過ぎませんが、その結果、マイカスは感染させたゾンビを弱体化させ、後により恒久的に処分いたします。

#### プレイヤーとの相互作用

プレイヤーは、この脅威に対処するためのいくつかの方法を持つべきです。

1つ目は明白な解決策として、マイカスを焼き払うことです。マイカスの全体を制御する女王は存在しませんが、林、塔、および類似の地形を破壊することは、マイカスが適切に再編成したり、数を補充したりするのを防ぎます。

もう1つの方法は、人類の集合的な心をマイカスに与えるのが最善であると判断するプレイヤーのためのものです。これにより、彼らは人類を自分たちの世界に連れ戻し、そこですべての違いが消され、マイカスと共に永遠に生きることになります。

最後の解決策は外交です。我々が集合精神体ではないこと、そして我々の個人性が取り除くべき欠陥ではないことをマイカスに納得させることです。

これが達成できれば、マイカスは、次元崩壊に屈する前に世界を癒すための努力で人類を助けるために、人類との共生関係に入るよう説得できる可能性があります。援助の例として、コンパニオンの提供、集合的な心からダウンロードされたスキルの付与、自身の心事前のテンプレートを使用した復活、またはマイカスを介してゾンビを感染させ弱体化させる爆弾などが含まれます。

### ミ＝ゴ

#### 起源（彼らは何か？）

ミ＝ゴは、甲羅に覆われたヒト型生物の一種であり、真社会性の階級制度を持っているように見えます。各個体は、その持ち場に固有に適応しており、特定の持ち場に必要なユニットがある場合、ワーカードローンが適切な位置に昇進、増強されますが、そのような特殊化は恒久的であるように見えます。彼らの社会は、種の存続に対する鉄壁の責任感に基づいて構築されています。

各ミ＝ゴは、近くのミ＝ゴと初歩的なテレパシー結合を持っており、思考や感情を交換できますが、記憶は交換できません。それにもかかわらず、彼らは真の自我を欠いており、種全体としての利益に資するならば、自己犠牲を含むあらゆることを実行します。

ミ＝ゴの技術は非常に高度ですが、生体機械工学に基づいており、ミ＝ゴ以外の者が直接使用することはできません。しかし、基礎となるメカニズムと科学は、適切な材料とノウハウがあれば複製できるため、適切な知識を持つ者は、彼らの武器や技術をその製造者に対して転用することができます。これが樹脂の生産と操作であれ、彼らの「奴隷化ビーム」の再構築であれ、彼らの技術はすべて再利用可能です。

彼らの体は寒さに耐性がなく、一般的に人間にとって「サウナ」と好意的に説明されるような高温環境で最もよく機能します。

#### 最初期の接触

遠い過去、次元ジャンプの失敗により、ミ＝ゴのグループが氷冠に取り残されました。大災厄以前に、その船の残骸と、静止状態に閉じ込められた数体のミ＝ゴが、後に XEDRA となるグループによって回収されました。

彼らが使用していた次元ドライブの不完全な動作は、宇宙と次元移動の研究におけるギャップを埋めましたが、人類は、ミ＝ゴ自身が現在可能であるように見える制御された移動からはまだ程遠い状態です。彼らが知らぬ間に、その船をいじったことで遭難信号が発せられ、ミ＝ゴを人類へと呼び寄せました。

ミ＝ゴが地球に到着したとき、元々秘密裏に活動し、人類に関する情報を収集して、ミ＝ゴに対する脅威レベルを評価すること、そしてもし人類が真の次元移動に踏み込み、ミ＝ゴ文明の本体と出会った場合の対抗策を提供することを意図していました。この作戦中に大災厄が始まりました。その後の混乱の中で、人類が次元外の脅威によって侵害されていることがミ＝ゴにとって明白になりました。さらなるテストと数回の襲撃により、ネセリウムとブロブが原因であることが確認されました。

ミ＝ゴは次元移動を習得しているため、ブロブに対する彼らの理解は人類をはるかに上回っています。彼らが再生と変異を防ぐための対抗策を講じているほどにです。この技術は彼らの生物学のために設計されたものであるため、大幅な改変なしに人類には機能せず、ミ＝ゴの生物学に統合されているため、最も熱心な異種生物学者でなければ気づかないでしょう。

#### 目標

地球の次元不安定性により、ミ＝ゴは故郷から切り離されており、彼らの主要な現在の目的は、通信を再確立すること、および局所的な次元崩壊の前に惑星から脱出するための安全なポータルを作成することにあります。

大災厄は彼らに不意打ちを食らわせました。人類の次元移動実験を認識しており、その結果を観察するために数人の科学者を連れてきていましたが、XEDRA がもたらした絶対的に記念碑的な大失敗には準備ができていませんでした。そのため、彼らは任務を達成するための人員と物資を欠いています。これを補うために、地元住民の転換実験をしており、彼らが地球から脱出するための適切なビーコンを形成できるよう、人員または物資へと変えています。

ミ＝ゴは、彼らのユニットに対する実験について、人類を恨んではいません。社会としてミ＝ゴは自我を欠いているため、憎むことができず、したがって敵への個人的な執着は忌まわしいこととされています。それにもかかわらず、残された人間が示す実験と精神的な不安定性により、人類をミ＝ゴに対する脅威として分類しており、故郷とミ＝ゴ社会を守るための行動が取るでしょう。

#### プレイヤーとの相互作用

プレイヤーは、主に間接的な手段、具体的には塔で見つけたものや、捕虜からの証言などからミ＝ゴについて知るべきです。
ミ＝ゴの目標に役立たないため、人類との外交的な接触を取るべきではありません。そして、人類は、いかなる種類のパートナーシップにしても不安定すぎる相手と見なされています。しかし、プレイヤーはミ＝ゴの技術を回収し、自身の用途に転用することができるはずです。

### トリフィド

#### 起源（それは何か？）

トリフィドは、ヒト型植物の一種ですが、彼らを生態系そのものと見なす方がより正確です。この生態系の核は「トリフィドの心臓」であり、そこから森が生まれ、様々なトリフィドの戦士、女王、その他のメンバーを作り出します。

外見に反して、彼らは知性を持っておらず、実際、トリフィドが感覚を持っているかどうかさえ断言するのは困難です。トリフィドの生態系は、完全に本能に基づいて機能しており、その唯一の目的は、消費し、成長し、別の惑星に伝播してサイクルを継続することです。この目的のために、その様々な守護者は、新しい心臓を宇宙に打ち上げることができる生物学的な大砲の建設に供給するための材料を集めてさまよっています。

各刺激はトリフィドの心臓からの反応を引き起こし、それが設計図を引き出し、次の守護者のバッチに本能的な反応をエンジニアリングします。真菌の敵の存在は殺真菌性の守護者を引き起こし、ブロブとの接触は彼らに何らかの耐性を獲得させたようです。トリフィドがなぜそのような特徴を持つようになったのかは不明ですが、トリフィドがエイリアンの派閥によって作成された生物学的機械であるという推測が正しければ、このエイリアン派閥が以前にブロブと接触していたことを示唆しています。彼らの没落がブロブによって促進されたかどうかに関係なく、それはトリフィドの創造者が、ブロブが生体有機体に導入し得るリスクを十分に認識していたことを示唆しています。

一部の学者は、トリフィドの心臓は、滅びゆく種族の最後のタイムカプセルであり、それを学ぶのに十分な進歩を遂げた人々のために情報を世界に蒔くように設計されたと推測しています。したがって、トリフィドの心臓は非常に興味深い対象です。それは、ブロブ、ネセリウム、武器の設計図、トリフィドの女王が振るう「魔法」、または人類に役立つ可能性のある他の生物学的触媒に関する、計り知れない知識を含んでいる可能性があります。

#### プレイヤーとの相互作用

プレイヤーはトリフィドの心臓を回収し、それを使用して特定のレシピをアンロックしたり、特定のレシピのコンポーネントとして使用したりすることができるはずです。
