# タイムライン

> [!CAUTION]
>
> #### 警告：ネタバレ注意
>
> 以下に重大なネタバレを含みます。今後のFactions（勢力）の伝承変更に合わせて、大幅に改訂される予定です。
> 訳注：このタイムラインはアウトブレイク(ゾンビの爆発的増殖が殲滅数を超過した常体)を起点としています。

## タイムライン

### 6年前

ドローン（アイボット）が警察業務に利用され始める。

### 4年前

個人用バイオニクスが、富裕層や需要の高い政府の役職者にとって一般的なものとなる。

### 3年前

中国と北朝鮮の間で緊張が高まり「冷戦」が勃発。双方が防衛研究を最優先事項とする。

### 3年前

DARPA（国防高等研究計画局）の研究者により、第4軸に沿った転置が発見される。

### 3年前

ロボット警察官が限定された地域で運用を開始する。

### 2年6ヶ月前

第4次元のトポロジーがマッピングされる。特定の領域が第4軸に沿って「低い」ことが判明し、比較的低エネルギーで目的の領域へ転置することが可能になる。

### 2年4ヶ月前

第4軸に沿った物質の収集が開始される。最初の汚染が発生するが、転置装置を備えた2つの研究施設内に留まり、その量が非常に微量（数十分子程度）であったため、特に注目されることはなかった。

### 2年1ヶ月前

公衆の安全が向上したとの認識から、銃規制法が大幅に緩和される。

### 1年8ヶ月前

ロボット警察官が警察署の95%で使用されるようになる。

### 1年6ヶ月前

中西部全域に分散された12の新しい第4軸研究施設の建設と運営を監督するため、新しい連邦機関である異種物理エネルギー防衛研究庁（XEDRA）が創設される。

その他の機関名:

- HYDRA (HYperdimensional Defense Research Agency/超次元防衛研究庁)
- ATMAR (Agency for Transitional Mechanics & Activity Research/転移力学・活動研究庁)
- APRA (Abnormal Phenomena Research Agency/異常現象研究庁)

### 1年4ヶ月前

中国、DPRK（北朝鮮）における高まる脅威に対応してプラズマ兵器が開発される。

### 1年3ヶ月前

異次元研究の増加に伴い、生体サンプルの収集が始まる。これには特に XE037（ブロブ）が含まれる。時間が経過するにつれて、より大型で未分化なモンスターが回収されるようになる。

### 15ヶ月から 5ヶ月前

XEDRAの内部で政治化が進み、異なる部門間で研究資金を巡る競争が起こる。また、監督スタッフは研究の方向性や目標に関して意見が対立する。

### 1年1ヶ月前

固定された実験室の機器を使用し、短距離テレポートが実現する。

### 12ヶ月から 6ヶ月前

XEDRAは未分化な生命体、特にXE037を保管し始め、超兵器としての可能性を研究する。

### 10ヶ月前

中国とDPRKにおける大規模な部隊移動が、USAF（アメリカ空軍）の展開を促す。史上初めて、平時の徴兵制が施行される。

### 10ヶ月前

XEDRAの成功により、予算が大幅に増加し、適切な地域に数百の新しい研究・生産施設が建設される。

### 9ヶ月前

徴兵制に関する市民の不安が広範にわたる。

### 7ヶ月前

最先端のバイオニクス・システムを備えた部隊が展開を開始する。諜報機関によると、これらの進展は中国の開発ペースに追い抜かれつつある。

### 6ヶ月前

XEDRAはますます制限のない権限を獲得する。死刑判決を受けた囚人が被験者として使用され、後に終身刑の囚人も同様に使用されるようになる。

### 5ヶ月前

XE037のゾンビ化効果が発見される。

### 3ヶ月から当日まで

市民の不安が大規模な暴動へと発展する。いくつかの地域で限定的な戒厳令が施行され、秩序維持のためロボット警察の展開が増加する。

### 4ヶ月から 1ヶ月前まで

XEDRAにおける腐敗が蔓延し、行為の合法性が頻繁に無視される。XEDRAの重要性が認識されていること、および市民の不安と暴動というやむを得ない状況により、これらの越権行為はほとんど無視される。

### 30日前

DPRK軍の移動が差し迫った攻撃を示唆する。ミサイル発射が韓国の港湾都市を攻撃し、武力誇示として機能する。これに対応して、米軍の展開が大幅に増加し、米国本土での軍事プレゼンスが大幅に縮小する。

### 15日前

XE037の急増が発生する。一種の血に飢えたハイブマインドであるXE037が、XEDRAの探査に反応して急増している。この急増は、すべてのテレポート施設で同時に発生する。このイベント中に、XE037は地下水を汚染し、「コロニー」（スライムピット）を確立する。中国やDPRKの施設が転置実験用の機器を保有しているか不明なため、これらの施設でこの急増が発生したかどうかは不明である。

### 15日から 5 日前

研究所外で最初のゾンビ化事件が発生する。これらはXEDRAによって隠蔽されることもあるが、多くの場合、気づかれることすらなく、そのゾンビは暴力的な暴徒として処理され、再殺される。

### 3日前

XE037と昆虫生命との融合が発生し、急速な変異をもたらす。

### ３日前からアウトブレイク

ダーティボムや生物兵器を含む一連のテロ攻撃が全米で仕掛けられる。NPRKと中国の潜伏工作員が関与していると予想される。

### 現時点(アウトブレイク)

ゾンビの発生が広範囲に及び、臨界質量（Critical Mass）に達する。これは、封じ込めや殺害ができる速度よりも速く増加するゾンビ個体群を意味する。

### 18時間後

パニックが広がり、死者は急速かつ広範囲にわたる。

### 36時間後

50%がゾンビ化または死亡。

### 48時間後

90%がゾンビ化または死亡。

### 56時間後

未知の攻撃者による大規模な米国都市の爆撃が開始される。機能不全に陥った防衛インフラは、ほとんど対応できない。

### 60時間後

ほぼ敗北した州兵が、要塞化された掩蔽壕や飛行場へと撤退する。

### 72時間後

99%がゾンビ化または死亡。

### 5日後

ゲームが始まる。 ここからあなたは一人である。
