# 食料品のファイル配置

`json/items/comestibles`ディレクトリには非常に多くのファイルが存在するため、本ガイドでは、新しい食料品をどこに配置すべきかを判断する手助けをします。

## 特別な食料品のリスト:

`med.json` -- アルコールやカフェイン以外の中毒効果を持つ食料品、および包帯や消毒液タイプのアイテム。

`mre.json` -- MRE（Meal, Ready-to-Eat：戦闘糧食）に関連するアイテムおよび食料品。

`mutagen.json` -- 突然変異効果（Mutagen effect）を持つ食料品。

`carnivore.json` -- 通常、動物やモンスターから解体されるアイテム、およびそれらを調理したもの。例: 肉の塊、汚染された骨、茹でた胃袋。

`protein.json` -- プロテインパウダーを主成分とする食料品。

`spice.json` -- 通常、栄養分を持たず、料理の風味付けに使用される食料品。例: 塩、タイム、黒コショウ。

`frozen.json` -- 冷凍状態で食べるのが最適な食料品。

`brewing.json` -- 醸造プロセスに使用されるアイテム。

## 通常の食料品のリスト(優先度順):

追加したい食料品がある場合は、このリストを上から順に確認し、基準に一致する最初のファイル名を選択してください。それがあなたの選択すべきファイルです。

### 液体

`alcohol.json` -- アルコール中毒効果を持つ「飲み物」の食料品。

`soup.json` -- スープである「飲み物」の食料品。これは飲み物というよりも「食べ物」であり、主にカロリー摂取を目的とします。

`drink.json` -- 「飲み物」の食料品。喉が渇いたときに飲むことが目的となる飲料。例: 紅茶、ジュース、水。

`drink_other.json` -- 他のどの基準にも当てはまらない「飲み物」の食料品。例: 酢、マスタード。

### 固体

`junkfood.json` -- 「ジャンク」素材を持つ食料品。例: ケーキ、砂糖入りシリアル、ナチョス。

`sandwich.json` -- 一般的に、2枚の「パン」の間に何かを挟んだもの。例: BLT、ピーナッツバター＆ジェリーサンドイッチ、魚のサンドイッチ。

`offal_dishes.json` -- 様々な内臓で作られた食料品。内臓の種類: 肝臓、脳、腎臓、膵臓、胃袋。これらが料理の主要な素材の必要があります。

`seed.json` -- 種子。

`meat_dishes_human.json` -- 人肉で作られた食料品。例: ホーボー・ヘルパー、ティオ・タコ。

`meat_dishes.json` -- 肉を使用して作られた食料品。

`raw_veggy.json` -- 生野菜の食料品。

`irradiated_veggy.json` -- 放射線照射された野菜の食料品。保存期間が無限です。

`raw_fruit.json` -- 生果物の食料品。

`irradiated_fruit.json` -- 放射線照射された果物の食料品。保存期間が無限です。

`veggy_dishes.json` -- 野菜で作られた食料品。

`bread.json` -- パン種であるか、調理されたパンの食料品。

`wheat.json` -- 生麦、または小麦から作られたもの。

`egg.json` -- 卵、または卵から作られたもの。

`dairy.json` -- 牛乳から作られたもの。

`mushroom.json` -- キノコ、またはキノコから作られたもの。

`nuts.json` -- ナッツ、またはナッツから作られたもの。

`other.json` -- ここまで来た場合、食料品は他のどのカテゴリにも当てはまりません。
