---
title: In-Repo Mods
sidebar:
  badge:
    text: Outdated
    variant: caution
---

> [!CAUTION]
>
> 現在のガイドラインでは、
> [リポジトリ内 MOD](https://github.com/cataclysmbnteam/Cataclysm-BN/pull/3026)の削除が推奨されています。
> このページは歴史的な目的のために残されています。

BNはMOD導入が可能であるだけでなく、サードパーティのソースから MOD を入手しなくても、ユーザーが選択できる多数の MOD を同梱しています。

## なぜリポジトリ内にMODを持つのか？

リポジトリ内にMODを持つことの利点は以下の通りです。

- 多数のユーザーと潜在的な貢献者に対する可視性の向上。
- BN の課題追跡（Issue Tracker）を使用して問題を報告できること、およびリポジトリ内の MOD の追加や修正に関する
  プルリクエスト（PR）を管理できること。
- MOD専用に存在するゲーム機能（コアのDDAゲーム自体では使用されない機能）の使用例を示すBNリポジトリ内のMODは、
  その機能がゲーム内に存続することを保証する一助となること。

ただし、期待されるかもしれませんが、保証されていない事項もあります。

- コンテンツのメンテナンス保証 — コア開発者は主にメインゲーム自体に注力しており、一部の開発者がサイドタスクと
  してMODを担当するかもしれませんが、コアゲームに取り組み続ける人々はコアゲームの感触を好む傾向にあります。
- 使用されている機能のメンテナンス保証 — 開発過程において、パフォーマンス上の必要性やメンテナンスの負担によ
  り、ある機能を維持することが不可能になる場合があります。
- 単独著作権の保証 — 一度リポジトリに取り込まれたMODは、コミュニティコンテンツと見なされます。開発者はMODの
  アクティブな管理者に裁量を委ねるかもしれませんが、その管理者が非アクティブになった場合、他の誰でも管理を引き継ぐことができます。

## BNリポジトリにはどのような種類のMODを含めることができるか？

MOD には主に 3 つのカテゴリがあります。

- コンテンツ MOD：コアのBNゲームとは異なる体験を提供するMOD。これには、設定（Lore）の変更や、特定のゲームプレ
  イ部分の変更が含まれる場合があります。
- ユーザー体験（UX）MOD：ゲームインターフェース自体の外観や操作感を変更するMOD。
- 開発MOD：典型的な意味での「MOD」ではなく、コアゲームの機能が十分に未完成であり、プレイヤーへの混乱を最小限に
  抑えるために開発者がオプションにする必要があると判断した場合、「不完全な機能」から「完成した機能」への移行を容易にするために存在するものです。

## リポジトリにMODを含めるために必要な要件は何か？

MODがBNリポジトリに含まれるための最も重要な基準は、Mod管理責任者として行動する人物がいることです。これにより、MODに起こりうる問題に目を光らせ、その設計目的に従って開発が継続されるように舵取りを助ける人物が存在することが保証されます。

さらに、以下の追加基準があります。

- コンテンツMODは、何らかのキュレーションされた体験を提供する必要があります。つまり、コアゲームのスタイルに合
  わないロケーション、遭遇、装備、または進行メカニズムのセットを導入するか、何らかの形で明確に定義されたコンセプトに従ってゲームを変更するかのいずれかです。
- キュレーションされた体験として適格でないMODの例：明確な目的がない寄せ集めのMOD (例：ランダムな銃を大量に追加
  するだけ)、望ましくないが動作している機能を単にオフにするだけの「設定」MOD (例：酸アリなど)。
- 開発MODは、その存在理由として、緩和すべき開発中の機能を持っている必要があります。

## MOD管理者の責任とは何か？

Mod管理責任者の役割は、MOD への追加を精査し、それがMODのコンセプトに適合していることを保証することです。また、Mod管理責任者は MODに関連するバグ報告を少なくとも認識する責任も負います。Mod管理責任者がすべてのバグ修正を個人的に管理する必要はありませんが、バグが報告された場合、コメントを残し、それを修正する人物を見つける手助けをするために対応できる状態にあるべきです。

MOD がリポジトリにある場合、他のコンテンツと同様に、人物が貢献することが期待されるという点を理解することが重要です。GitHub上では、Mod管理責任者は MOD への PR を承認するか、変更を要求する必要があります。Mod管理責任者が承認した場合、マージ権限を持つ開発者はそれを変更のマージ要求として扱います。

## MODはいつ削除されるのか？

Mod管理責任者がいないMOD、または一貫して何らかのメンテナンスの負担になっていることが証明されたMODは、削除の対象となる可能性があります。さらに、もはや関連性のない目的を持っていたMOD（付随する機能が完了した開発MODなど）は、もはや必要ないと見なされ次第、通常は削除されます。バグ修正やPRの変更レビューに関するコメントを約1ヶ月間求めることができず、いつ戻るかについての示唆も残されていない場合、開発者は彼らがプロジェクトを離れたとみなし、そのMODは孤立したと見なされます。

安定版リリースが行われるたびに、包含基準を満たさなくなったMODは「廃止予定（obsolete）」とマークされます。これはリポジトリから削除するものではありませんが、（プレイヤーが追加の労力をかけない限り）新しい世界での使用を防ぎます。

## なぜMODは削除されるのか？

直感に反するかもしれませんが、単にリポジトリ内にMODが存在するだけで、MODを使用しない人々にとっても、チーム全体のメンテナンスの負担が増加します。

さらに、ゲームに同梱されているにもかかわらず、何らかの理由で正しく動作していないMODは、プロジェクト全体に悪影響を与えます。MODの修正は「簡単」に見えるかもしれませんが、開発チームは主にコアゲーム自体に注力しています。これがMODキュレーターが必要な理由です。

## MODを削除から救う方法はあるか？

そのMODが、Mod管理責任者を欠いている（すなわち、孤立したと宣言されている）ことを除いて、その他の包含基準を満たしている場合、新しいMod管理責任者として別の誰かが名乗り出るだけで救済されます。

そうでなければ、包含基準を満たすように修正される必要があり、そうでなければBNリポジトリには留まることはありません。
